감사합니다.
자막 제공 및 자막 제공 및 협조해 주신 모든 분들께 진심으로 감사드립니다.
자막 제공 및 자막 제공 및 광고를 포함하고 있습니다.
감사합니다.
한글자막 by 한효주
자막 제공 및 자막 제공 및 광고를 포함하고 있습니다.
한글자막 제공 및 자막 제공 및 광고를 포함하고 있습니다.
감사합니다.
자막 제공 및 자막 제공 및 광고를 포함하고 있습니다.
예배 오신 여러분들 모두 환영합니다.
저희 날씨 때문에 너무 힘든 한 주를 보냈는데 저희 찬양으로 힘을 얻고 시작하는 예배가 됐으면 좋겠습니다.
감사합니다.
1. 주의 보혈
그 사랑으로 신백성 삼으셨네
주를 향한 감사와 찬양을 말로 다 표현할 수 없네
다만 내 소리 높여 온 맘을 다해 찬양하리라
할렐루야 할렐루야 할렐루야 어린 양
할렐루야 할렐루야 주의 보혈 덮으사
모든 족속 모든 방어 모든 백성 열방이
모든 영광 모든 종기 모든 찬양 주께 드리네
어린 양피로 씻어진 우리들
은혜로 주 앞에 서 있네
주 이름으로 자녀된 우리
겸손히 구하오니
주의 능력 우리의 베푸사
주를 더욱 함께하소서
그때의 모든 민족 주 영광 보며 경배하리라
할렐루야 할렐루야 할렐루야 할렐루야
어린 양 할렐루야 할렐루야 주의 보혈 덮으사
모든 족속 모든 방어 모든 백성 열방이 모든 영광 모든 존경 모든 찬양 죽게 드리 할렐루야 할렐루야 할렐루야 할렐루야 어린 양 할렐루야 할렐루야 주의 보야를 덮으사
모든 족속 모든 방어 모든 백성 열방이 모든 영광 모든 종교 모든 찬양 죽게 드리네
아멘
내게 허락하신 시련을 통해 나의 믿음 더욱 강하게 자라나고
험한 산과 골짜기 지나는 동안 죽게 더 가까이 나를 이끄시네
내가 겪는 시험이 어렵고 힘겨워고 내 주님보다 크지 않네
내 앞에 바다가 갈라지지 않으면 주가 나로 바다 위 걷게 하리
나는 믿네 주의 능력으로 내 삶 새롭게 되리 나는 믿네 주의 능력으로 담대히 나가리라
주와 함께 싸워 승리하리라
날마다 믿음으로 나 살아가리
다시 처음부터 고백하시겠습니다
내게 허락하신 시련을 통해
나의 믿음 더욱 강하게 자랑하고
험한 상과 골짜기 지나는 동안
죽게 더 가까이 나를 이끄시네
내가 겪는 시험이 어렵고 힘겨워도
내 주님보다 크지 않네
내 앞에 바다가 갈라지지 않으면 주가 나로 바다를 걷게 하리 나는 믿네
주의 능력으로 내 삶 새롭게 되리 나는 믿네
주의 능력으로 담대히 나가리라
주의 영광 이곳에 가득해
우린 선해 주님과 함께
찬양하며 우리는 전진하리
모든 열방 죽을 때까지 주의 영광 이곳에 가득해
우린 손에 주님과 함께 찬양하며 우리는 전진하리
모든 열방 죽을 때까지
기도하시므로 예배 가운데 나가겠습니다
성도 여러분 다같이 일어나셔서 찬양하심으로 주일 예배를 드리겠습니다
예수 우리 왕이여 이곳에 오셔서
보자로 주여 입마사 찬양을 받아주소서
주님을 찬양하오니 주님을 경배하오니
왕이신 예수여 오셔서 자정하사 다스리소서
왕이신 예수여 오셔서 좌정하사 다스리소서
주님의 높고 위대하심을 내 영혼이 찬양하네
감사함으로 그의 문에 들어가며 찬송함으로 그의 궁정에 들어가서 그에게 감사하며 그의 이름을 송축할지어다.
여호와는 선하시니 그의 인자하심이 영원하고 그의 성실하심이 대대에 이르리로다.
사랑해 하나님 아버지. 우리를 한 주 동안 지켜주시며 보호해 주셔서 감사드립니다.
예수님의 이름으로 모인 거룩한 주 모인 모든 주님의 자녀위에 이 시간 성령으로 임자하시오.
하나님께 영과 진리로 드리는 우리의 예배를 통해 영광과 찬양을 받아주시며
주님의 개시가 임하는 놀라운 시간이 되도록 인도하여 주시옵소서
하나님 아버지 이 시간 먼저 우리의 마음을 돌아보기를 원합니다
하나님께서는 우리를 불쌍히 여기시고 구원해 주시고 사랑과 은총을 베풀어 주셨습니다
하나님은 진히 우리의 삶을 인도하시고 늘 좋은 길로 인도해 주시는데
우리는 하나님의 사랑을 알지 못하며 오히려 다른 곳에서 길을 찾을 때가 많았습니다
우리 마음속에 하나님 아닌 다른 것을 가장 중요시하며
마음으로 하나님 아닌 것을 섬기는 모습들이 우리 가운데 있었습니다
그것이 우리에게 생명을 주지 못하는데
우리는 마치 그것이 우리의 인생의 문제를 해결해주고
참된 기쁨과 자유를 줄 것처럼 그것들을 의지했습니다
별로 중요하지 않은 것을 중요하게 여겨서 주변에 사랑하는 사람들에게 상처를 주고
사랑하는 가족들보다 더 소중히 생각했던 모습들도 있었습니다
세상이 사라질 것인데도 왜 그리 우리의 욕심을 따라 살았는지
우리의 욕심을 우리의 모습을 회개합니다
성령이시여 우리 안에 어두워진 마음과 어리석은 생각들을 제거하여 주시고
이제는 주님 안에서 지혜 있는 자로 살아가게 하시옵소서
우리를 얽매는 모든 죄의 권세를 벗어버리고
참 자유자로 기쁜 가운데 살아계신 하나님과 동행하는 마음을 허락하여 주시옵소서
이제는 하나님과 나만이 아는 죄를 생각하며 묵묵히 참회 기도를 계속합니다
아멘
한글자막 by 한효정
주님 나라 임하시고 뜻이 이루어지다
일용할 양식 주시고 우리들의 큰 죄 다 용서하옵시고
또 시험에 들게 마시고 악에서 구원하소서
대개 주의 나라 주의 권세 주의 영광 영원히
아멘
저희들이 삶의 현장에서 보낸 지난 한 주간의 생활은 많이 고단하였습니다.
감당하기 어려운 일을 만나기도 했고 슬픈 일을 겪은 성도들도 있습니다.
그래서 저희들 앞에 있는 세상의 짐과 내일 일에 대한 불안감을 지금 아버지 앞에 내려놓습니다.
때로는 저희들이 하나님과의 영적인 관계가 바르지 못한 이유로
세상의 환경에 마음이 눌려 눈앞의 문제를 더 크게 보기도 하였습니다
하나님을 간절히 찾는 자들은 사방이 막혀 있어도
예수 이름으로 돌파해 나갈 길을 찾게 될 것을 믿습니다
어려울수록 하나님께 더 가까이 나갈 굳센 믿음을 저희들에게 더하여 주옵소서
저희들을 예심교회로 부르신 하나님께 감사드립니다
예심교회 안에서 세상이 줄 수 없는 하나님의 위로를 경험하게 하시고
예심교회 성도들이 하나님의 말씀으로 치유되는 사랑과 능력이 넘치는 믿음의 공동체로 부흥하게 하옵소서
예심교회의 목회를 하나님으로부터 위임받은 장성기 목사님을 전능하신 아버지의 손으로 이끌어 주옵소서
주님의 종이 끝까지 하나님 앞에 충성하는 신실한 사역을 감당하도록
육신을 건강하게 회복시켜 주옵소서
이 시간 하나님의 말씀을 선포할 때 성령님이 함께 운행하여 주옵소서
하나님의 말씀이 저희들의 생명의 양식이 되어
일상에서 저희들이 살아계신 하나님과 늘 동행하는 경험을 하게 하옵소서
예심교회가 기도하며 후원하는 선교지를 하나님의 손으로 지켜주셔서
오늘도 그리스도 예수 이름의 승리의 역사를 나타내 주옵소서
지금까지 우리나라 대한민국을 불꽃같은 눈으로 지켜주신 하나님께 감사드립니다
갈등과 대립을 반복하는 후진적인 정치가 변하여
국민에게 소망을 주는 정치가 이 나라에 펼쳐지도록
국민에게 하나님의 말씀을 따라 살아갈 지혜를 주옵소서
오늘도 군사분계선을 지키는 63만 명의 국군을
하나님의 의로운 손으로 붙들어 주옵소서
예수님 이름으로 기도합니다
아멘
임하소서. 임하소서.
8월 13일 예심 소식입니다.
예심교회를 방문하신 모든 분들을 환영하고 축복합니다.
당회 안내입니다.
8월 당회가 오늘 2부 예배 후 목양실에서 있습니다.
재직회 안내입니다
다음 주일 2부 예배 후 재직회가 갈릴리홀에서 있습니다
여름 행사 안내입니다
청소년부 수련회를 은회 중에 잘 마쳤습니다
기도해 주신 성도님들께 감사드립니다
아동부 여름 성경학교가 다음 주일 교회에서 진행됩니다
성도님들의 많은 기도 부탁드립니다
교인 동정 안내입니다
정성욱 전정의 집사님 가정에서 감사한 마음에 담아 떡을 기증해 주셨습니다
나가실 때 받아가시기 바랍니다
성도의 교제 안내입니다
향긋한 커피와 함께 매주일 1, 2부 예배 후 코이노니아홀에서 친교를 갔습니다
빵과 커피와 함께 교제의 시간을 나누시기 바랍니다
이번 주 암송구절입니다
그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사
율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니
이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고
또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 합니다
갈라디아서 3장 13절에서 14절 말씀
다 함께 읽겠습니다
우리 옆 사람에게 사랑합니다 축복합니다 좀 얘기해 주실래요?
다음 주일 2부 예배 후에 잠깐 재직회가 있는데 우리 배윤영 전도사님께서 그 어려운 목사고시를 아주 우수한 성적으로 합격하셔가지고
목산수 청원 및 부목사 청빈권에 대해서 재직회를 하려고 하는데 여러분들 많이 참석해 주시면 좋겠습니다
오늘 우리에게 주신 하나님의 말씀은 추리국기 20장 1절부터 11절까지의 말씀입니다
초래국기 20장 1절부터 11절까지
우리 다 같이 한 목소리로 하나님의 말씀을 봉독하도록 하겠습니다
하나님이 이 모든 말씀으로 말씀하여 이르시되
나는 너를 애국당 종대였던 집에서 인도하여 낸 내 하나님 요하니라
너는 나 외에는 다른 신들을 내게 두지 말라
너를 위하여 새긴 우상을 만들지 말고
또 위로 하늘에 있는 것이나 아래로 땅에 있는 것이나
땅 아래 물속에 있는 것의 어떤 형상도 만들지 말며
그것들에게 절하지 말며 그것들을 섬기지 말라
나 내 하나님 여호와는 질투하는 하나님인즉
나를 미워하는 자의 죄를 갚대
아버지로부터 아들에게로 삼사대까지 이르게 하거니와
나를 사랑하고 내 계명을 지키는 자에게는 천대까지 은혜를 베푸느니라
너는 내 하나님 여호와의 이름을 망령되게 부르지 말라
여호와는 그의 이름을 망령되게 부르는 자를 죄없다 하지 아니하리라
안식이를 기억하여 거룩하게 지키라
여세 동안은 임서 내 모든 일을 행할 것이나
일곱째 날은 내 하나님 여호와의 안식일인지
너나 내 아들이나 내 딸이나 내 남정이나 내 여정이나
내 가축이나 내 문 안에 머무는 객이라도 아무 일도 하지 말라
이는 여세 동안에 나 여호와가 하늘과 땅과 바다와 그 가운데 모든 것을 만들고
일곱째 날에 쉬었습니다
그러므로 나 여호와가 안식일을 복되게 하여 그날을 거룩하게 하였느니라
아멘
주님 나 찬양하리라
언제나 찬양 받을 나의 주님
존귀한 아버지
나의 하나님을 찬양
언제나 나의 주님 찬양해
찬양을 받으시니 감탄하신 주
오늘도 주님 은혜 감사하오니
오 주님 나의 마음 열어주셔서 주님을 찬양하게 하소서
모든 백성들아 주를 찬양하세
천하심이 영원하이니
오 주님 나의 마음 열어주셔서
주님을 찬양하게 하소서
승리 전하로 오신 나의 하나님의 천하
언제나 나의 주님 천하에
나의 주를 나의 주를 찬양하세
어렸을 때 동화책을 본 적이 있습니다
동화책이 에덴 동산에 대한 동화책이었는데
이렇게 양면으로 펴면 가운데 선악을 알게 되는 나무가
이렇게 중앙에 양면에 이렇게 크게 그려져 있는 거예요
그리고 에덴 동산은 그 곁으로 이렇게 둘러싸 있는 거죠
그러니까 제가 생각을 해보기에 에덴 동산이 이렇게 조그마한데 선악과는 엄청나게 큰 거죠
하나님이 선악과 열매를 먹지 말라고 했으니까 하나님 너무하신다
어떻게 이렇게 인간을 그렇게 구속하고 인간의 자유를 억압하는가
저는 그렇게 생각을 했던 적이 있습니다
근데 나중에 보니까 에덴 동산의 크기가 얼마나 됐을까 이런 것들을 한번 본 적이 있는데
사하라 사막 넓이라는 거예요 그렇게 에덴 동산이 크다는 거예요
근데 하나님께서 당부하신 건 딱 한 가지죠
동산 중앙에 있는 선화과 열매를 따먹지 말라는 거예요
그럼 선화과가 얼만큼의 크기가 되겠습니까?
아마 엄청나게 그런 넓은 너비 가운데 아마 모래알 몇 개 정도의 그 정도밖에 안 되는 거예요
그러니까 엄청나게 넓은 넓이를 다 너희들이 누리고
그냥 아주 작은 연필심 같은 그거 하나만 지켜라 이렇게 이야기를 하는 거죠
그러니까 여러분 전자하고 후자하고 생각이 엄청 달라지는 거예요
에덴 동산을 조그만하게 하고 선악과를 엄청나게 크게 했을 때는
하나님 너무하시는 거 아닙니까?
어떻게 나의 모든 것을 구속하십니까? 자유를 안 주십니까? 이러는데
에덴 동산이 전 세계 넓이만큼 되는데
그 중에 가운데 있는 연필 하나 정도만을 너가 좀 잘 지켜줬으면 좋겠어
그러면 너무나 큰 자유를 하나님이 허락하시고
하나님이 원하시는 건 조금밖에 안 되는구나 이러면서
참 자유가 밀려오게 되는 거죠
마귀가 하는 것 중에 하나가 하나님에 대해서 왜곡되게 만드는 것이
마귀가 하는 역할이다 그렇게 생각을 할 수가 있습니다
여러분 오늘 십계명의 그런 부분인데
이제 전반부 10개명은 두 파트로 되어 있습니다
1에서부터 4개명은 하나님과의 관계에 관련된 거고
5개명부터 10개명까지는 이웃과에 관련된 그런 개명입니다
10개명 이러니까 여러분들 마치 안 지키면 큰일 날 것처럼
그렇게 여겨질 수가 있을 것입니다
10개명 와 답답하다 나는 지금 10개명 잘 지키고 있는가
1개명 2개명 3개명 4개명 여러분들 이렇게 생각할 수가 있어요
그런데 십계명은 그런 의미로 주신 계명이 아니다라는 것입니다
우리가 무언가를 알 때 그 서론을 잘 읽는 것이 중요합니다
우리 십계명을 왜 주셨느냐
우리 20장 2절 말씀 우리 한번 같이 읽도록 하겠습니다
십계명 전에 하신 말씀이에요
20장 2절 같이 읽겠습니다
시작
나는 너를 애국당 종대였던 집에서 인도하여 낸 내 하나님 여완이라
나는 너를 애국당 종대였던 집에서 인도하여 낸 여호하다
너가 애국당 가운데서 괴롭고 죄와 사망의 권세 가운데 억압당하지 않았느냐
거기에서 너를 자유롭게 하기 위해서 인도하여 낸 여호하다
나는 그런 하나님이야
너희가 너무나 매어 있지 않느냐
너희가 두려움에 매어 있어 인생의 문제 가운데 매어 있어 가정 가운데 매어 있어
모든 죄와 사망의 권세 가운데 매어 있어
그런 것들로부터 너희를 자유롭게 하기 위해서 인도하여 낸 나 여화다
그리고 이제 내가 몇 가지를 이야기를 해 줄게
그러면 그것이 우리를 억압하기 위해서 준 것일까요?
아니면 우리 가운데 자유를 주기 위한 것일까요?
자유를 주기 위한 거예요
왜냐하면 본인이 스스로를 내가 너희를 자유롭게 하기 위해서 구했다
그리고 내가 이 이야기를 한다
그건 너희를 진짜 위한 계명이라는 거예요
여러분 하나님이 계신 게 좋을까요? 안 계시는 게 좋을까요?
사람들은 하나님이 있어가지고 얼마나 괴로운지 모르겠다
하나님만 없으면 자유로울 텐데 내 삶이 너무 좋을 텐데 그렇게 이야기를 합니다
그런데 여러분 하나님이 없으면 어떻게 되느냐?
로마서 말씀에 기록이 되어 있습니다
로마서 1장 22절부터 32절까지
하나님이 없을 때 하나님이 한번 인간이 하나님이 계신 것조차도 우리에게 자유를 구속하는 겁니다
이렇게 얘기를 해가지고 하나님이 그래 그러면 나 없이 그냥 한번 내버려 둘 테니까
한번 그래 너희가 한번 어떻게 되나 보자 이러면서 말씀하신 것이 로마서 1장 22절부터 32절까지예요
우리 같이 한번 읽어보도록 하겠습니다
스스로 지에 있다 하나 어리석게 되어 썩어지지 아니하는 하나님의 영광을
썩어질 사람과 새와 짐승과 기어다니는 동물 모양의 우상으로 바꿨느니라
그러므로 하나님께서 그들을 마음의 정욕대로 더러움에 내버려 두사
그들의 몸을 서로 욕되게 하게 하셨으니
이는 그들이 하나님의 진리를 거짓 것으로 바꾸어 피조물을 조물주보다 더 경배하고 성깁니다
주는 곳 영원히 찬송할 이시로다. 아멘
이 때문에 하나님께서 그들을 부끄러운 욕심에 내버려 두셨으니
꼭 그들의 여자들도 순리대로 쓸 것을 받고 영리로 쓰며
그와 같이 남자들도 순리대로 여자 쓰기를 버리고 서로 향하여 음욕이 부릴 듯하며
남자가 남자와 더불어 부끄러운 일을 행하여 그들의 그릇 때문에 상당한 보응을 그들 자신이 받았느니라
또한 그들이 마음에 하나님 두기를 싫어하며
하나님께서 그들을 그 상실한 마음대로 내버려 두사 합당하지 못한 일을 하게 하셨으니
곰, 모듬, 불이, 추악, 탐욕, 악의가 가득한 자여
시기, 살인, 분쟁, 사기, 악독이 가득한 자여
수근수근하는 자여, 비방하는 자여, 하나님께서 미워하시는 자여
능욕하는 자여, 교만한 자여, 자랑하는 자여, 악을 도모하는 자여
부모를 거역하는 자여, 우매한 자여, 배악하는 자여, 무정한 자여, 무자비한 자라
그들이 같은 일을 행하는 자는 사형에 해당한다고 하나님께서 정하심을 알고도
자기들만 행할 뿐 아니라 또한 그런 일을 행하는 자들을 옳다 안하니라
하나님 내버려 두셨거든요
그래 너네 마음대로 살아봐 그러면 질서를 잘 지키고
서로 사랑하면서 축복하면서 서로 가진 것도 나누면서
서로 아름답게 살았더라 이러면 얼마나 좋겠습니까
그런데 내버려 두었더니 얘네들이 우상을 만들기 시작했다
내버려 두었더니 얘네들이 동성애를 하기 시작했다
내버려 두었더니 그들이 불의하게 하고 추악하고 탐욕에 가득 차고
악의가 가득하고 시기하고 살인을 하고 사기를 치고
그다음에 남들은 막 비방하고 수근수근하고
그다음에 능욕하고 교만해지고 악을 도모하고 부모 다 저리가! 이렇게 얘기하고
운명한 자고 배역한 자고 정의 없고 무자비하고
그런 사람들이 오히려
야 괜찮아 이런 사람 진짜 그래
삶은 이렇게 사는 거야 사기도 치면서 사는 거지
이러면서 그들을 오히려 옳다라고 이야기를 한다는 거예요
하나님이 없으니까
여러분 한번 보세요
하나님 없는 세상이 제대로 굴러가고 있느냐 이런 얘기입니다
여러분 사람들은 그걸 원하고 있다는 거예요
나를 구속하지 말아요 하나님 안 계시면 좋겠습니다
그러니까 하나님 내버려 두셨는데 거 봐라 내버려 두니까
네 우상 만들지 동성애 하지
그 다음에 시기하고 살인하고 수군거리고 비방하고
그 다음에 추악하고 무정하고 무자비하고 살인하고
그 다음에 그런 일을 하는 사람은 옳다 그러면서 다 거기에 동참하지 않느냐
여러분 하나님 없는 게 이런 겁니다
내버려 두니까 진짜 그런 일이 다 일어나는 거예요
사람을 내버려 두잖아요? 그럼 다 그렇게 되어 있습니다
여러분 근데 하나님이 계시면 어떻게 됩니까?
거기에서 질서를 잡게 되는 것입니다
하나님이 계실 때 어떤 일들이 생기느냐
여러분 서로 사랑하고 축복하게 되고요
하나님께서 우리 가운데 인도해 주시고 하나님의 놀란 역사가 일어난다는 거예요
십계명은 하나님이 계실 때 어떤 일이 일어나는가 그것들을 보여주고 있는 계명입니다
여러분 제 1계명이 무엇입니까? 우리 한번 같이 읽겠습니다
3절 말씀입니다 20장 3절 제 1계명입니다 시작
너는 나 외에는 다른 신들을 내게 두지 말라
너 나 외에는 다른 데 가지마 이런 얘기예요
나를 섬기면 하나님은 우리 가운데 은혜롭고 자비롭고
우리 가운데 사랑으로 우리를 붙으시는 거예요
생명을 주시고 우리를 자유롭게 합니다
그런데 다른 데 가게 되면 거기에 종이 되는 겁니다
아무 생명력이 없잖아요
여러분 다른 데로 가지 말라는 거예요
나만 성기라 나에게 오라라고 얘기하는 거예요
나 외에 다른 데 가면 얽매인다는 겁니다
여러분 세상 사람들 한번 보십시오
하나님을 안 성기니까 얼마나 두려운 것이 많아요
이사할 때도 날 따집니다
보면 손 있는 날 손 없는 날
아주 막 골 때려요 그러면서 이 날에 가면 안 된다
아침에 거울 깨지면 난리 납니다 오늘 나가지 말아야 된다
밤에 꿈 이상한 꿈 꾸면 이빨 빠지는 꿈 꾸면 누가 죽었다 이렇게 생각하고
얼마나 힘든지 몰라요 모든 게 다 두려움이고 모든 걸 할 수가 없습니다
여러분 하나님께 나오면 어떻게 돼요? 하나님 안에서 모든 것이 다 괜찮아요
그러니까 안정감이 있는 거예요 제가 악귀라는 드라마를 본 적이 있는데
악귀 아세요? 귀신 쫓아내야 되는 거예요 귀신이 사람들을 죽이는 거예요
그런데 내가 보면서 너무 안쓰러운 거예요
일단 어떤 귀신이 영향을 미치는지 알아야 되는 거야
귀신을 쫓아내려고 열심히 달려갔는데 잘못된 귀신이네 이름이 잘못된 귀신이야
이러면 안 된다 이러면서 다시 귀신을 찾습니다
그리고 그 귀신이 영향력을 미치지 않으려면 물건을 찾아내야 돼
그래가지고 물건을 열나 찾으러 다닙니다 열나라는 말 써서 죄송하긴 하지만
굉장히 헛된 일을 물건 계속 찾아다녀요 그리고 귀신을 어떻게 해야 됩니까?
달래야 돼요 그러면 과거에 어떻게 해야 되는지 어떻게 달랠 수 있는지
무슨 물건을 찾고 원안도 풀어줘야 되고 그러면서 계속 귀신을 쫓아다니려고
뛰고 달리고 어떤 귀신이냐 어떤 물건이냐 어떻게 달래줘야 되느냐
계속 어느 날짜냐 이러면서 어디에 귀신이 또 이만하냐 이러면서
계속 쫓아다니고 도망다니고 쫓아다니고 도망다니고
엄청 수고하는 거예요 엄청 수고해요
여러분 하나님 믿는 사람은 어떻습니까? 귀신아 떠나가라 끝!
제가 하나님 안 믿으니까 굉장히 고생한다
얼마나 고생하냐 날짜 따져야 되지
결혼할 때도 날짜 따져야 되지 않습니까?
너 몇 월 며칠에 태어났어? 너 며느리 몇 월 며칠에 태어났어?
몇 시에 태어났어? 이런 거 따지고 무슨 띠냐 따지고 사주팔자 따지고
어느 날 이사를 가야 되는지 건물은 어떤 색깔로 칠해야 되는지
조상의 면은 어떻게 해야 되는지 몇 자리를 또 옮겨야 되는지
맨날 이러고 산다는 거예요. 자유가 있습니까? 없습니까?
아무것도 못해요. 그런데 하나님은 뭐예요?
모든 생명을 주시는 분이고 모든 마귀사탄의 권세를 멸하는 분이니까
하나님? 끝! 얼마나 좋아요
그날에 안 좋을 것 같아 하나님이 계시는데 꺼져라 끝
얼마나 간단합니까? 하나님으로부터 생명이 오니까
하나님 외에 다른 거에 가지 마 이게 첫 번째 계명입니다
두 번째 계명은 뭐냐? 하나님 없으면 또 이런 짓을 하고 있습니다
4절부터 6절까지 우리 같이 읽겠습니다
너를 위하여 새긴 우상을 만들지 말고
또 위로 하늘에 있는 것이나 아래로 땅에 있는 것이나
땅 아래 물속에 있는 것에 어떤 형상도 만들지 말며
그것들에게 절하지 말며 그것들을 성기지 말라
나한테 하나님 여호와는 질투하는 하나님인 적
나를 미워하는 자의 죄를 갚되
아버지로부터 아들에게로 삼사제까지 이르게 하거니와
나를 사랑하고 내 계명을 지키는 자에게는
천대까지 은혜를 베푸느니라
너를 위하여 우상을 만들지 말고
하늘에 있는 것이나 하늘 위에 있는 것이나 그 다음에 땅 아래에 있는 것이나
위에 하늘에 있는 것이나 아래로 땅에 있는 것이나 땅 아래 물속에 있는 어떤 것의 형상도 만들지 마라
너희들을 위해서 세상 만물을 창조했는데 그거를 너희가 누리고 잘 관리하고 아름답게 사용하라고 이야기를 하는 거예요
예를 들면 이런 겁니다 우리 집에 고양이 한 마리를 키우고 있는데 제가 아이들을 위해서 고양이를 한 마리를 데리고 왔어요
여러분 그러면 아이들이 어떻게 하면 됩니까?
고양이를 아껴주고 이뻐해주고 그렇죠?
고양이가 나와서 야옹 하면 아우 귀여워 이러면서 이러는데
어느 날 제가 갔는데 고양이가 저기 보자 윗자리를 차지하고 딱 앉아있는 거예요
그리고 자식들이 다 거기에 절을 하고 앉아있는 겁니다
그리고 어느 날 또 갔더니 고양이만 있는 게 아니라 고양이 모양의 나무 조각들이 있는 거예요
그러면서 여러 고양이 조각들이 생겨나기 시작해요
하나는 귀신 쫓는 고양이 그러면서 발바닥을 이렇게 해가지고
무섭게 해야 귀신이 쫓겨날 거 아닙니까? 그렇죠?
여러분들 우상들 뻔하죠? 보셨잖아요
그렇죠? 귀신 쫓아내는 우상들은 다 어떻게 생겼습니까?
무섭게 생겼어요 눈 크고 그렇죠? 눈 크고 막 이빨 막 이렇게 하고
아 제가 그래요?
귀신 쫓아내는 고양이 나무 조각이 생긴 거예요
그리고 나서 복주는 고양이
우리 음식점 가면 이렇게 중국 음식점 가면 고양이 알죠?
빨간 고양이 이렇게 복주는 고양이가 생긴 거예요
그다음에 우울함이 있으면 무슨 고양이? 웃는 고양이
웃는 고양이 스마일
웃는 고양이가 생기고
그 다음에 뭔가 문제가 있을 때는 막 으르렁거리면서 싸울 수 있는 고양이
그런 고양이들의 나무를 다 만들어 놓고 또 가족들이 거기에다가 절을 하고 있는 겁니다
아 이게 뭐야
나는 분명히 고양이를 데리고 거기에서 사랑해 주고 아껴주고
그 다음에 거기에서 누리라고 줬는데 고양이는 위에 앉아가 있고
그 다음에 고양이 옆에 고양이 형상들의 우상들이 막 있고
그 다음에 가족들이 다 거기에다 절을 하고 있는 거예요
그래서 제가 가서 이게 무슨 짓이냐? 이러면 안 되는 거 아니냐?
그러니까 아이들이 저보고 그러는 거예요 꺼져! 당신이 뭔데?
여러분 저는 고양이를 사다 줄 수 있잖아요
그런데 그 고양이가 뭘 줄 수 있겠습니까?
그 다음에 고양이 모양의 우상이 이런다고 여러분들 보기 나오고
여러분들 무섭게 이런다고 귀신이 쫓겨나고 이러겠습니까?
그런데 다 온통 집안에 우상을 갖다 놓고 거기에 절하고 그러면서 거기에 갇혀 지내는 거예요
제가 생각한 게 그런 게 아니지 않습니까?
여러분 주님께서 그렇게 말씀을 하고 계시는 겁니다
너희들을 위해서 다 누리라고 한 거
너희들 이 세상 가운데 그것을 하나님과 사람들과 함께 다 조화롭게 아름답게
거기에서 누리면서 참 평화를 얻으면서 행복을 추구하고
그 다음에 하나님이 우리를 지켜주시니까
거기서 생명을 얻어가지고 거기서 누리고 살라고 얘기를 했는데
다 사람들이 보면 세상 만물에 대해서 경배하고 앉아있고 두려워하고 앉아있고
나무를 두려워하고 거기에 가서 빌고 앉아있고
인도에 가니까 소들을 그냥 소들을 다 피해 다니는 거예요
소가 아주 팔자가 얼마나 좋은지 몰라요
여러분들 다 소를 피해가지고 다니고 있고 여러분들 다 그런 모습을 가지고 있다는 겁니다
그리고 나서 하나님에 대해서 뭐라고 그러느냐 하나님이 얘네들보다 못하다는 거예요 결국에는
여러분 내가 다 갖다 줬는데 하나님이 우리 가운데 다 갖다 줬는데 하나님보다 못하다 그렇게 하지 말라는 거예요
왜 그렇게 하고 있느냐? 너희는 하나님의 형상으로 지원받아서 하나님의 존경한 자년데 왜 그렇게 너희가 스스로를 다른 생명 없는 것에 아니면 정말로 너희들에게 생명을 줄 수 없는 것에 복속하고 그것을 신으로 섬기고 있느냐는 거예요.
하나님의 마음이 가슴이 아픈 거예요
하나님이 그걸 가지고 막 화를 내는 게 아니라
하나님의 마음은 가슴이 아프다는 거예요
그래서 하나님께서 뭐라고 얘기하시냐
나 내 하나님 여호와는 질투하는 하나님인 자
이 질투라는 것은 세상의 질투가 아닙니다
질투라는 것은 열심이라는 원어의 뜻을 가지고 있는데
그 사람을 위해서 모든 것을 다하는 그런 열심을 가지고 있기 때문에
속상하다 그런 얘기예요
그 사람밖에 안 보인다
나는 너희들을 자녀 삼고 자유롭게 하기 위해서 구원해낸 여우하고
나는 너밖에 안 보인다
너를 위해서 모든 것을 다 해주려고 하는데
너는 왜 딴 데 눈 돌리고 거기가 있느냐
내 마음이 속상하다 질투가 난다
그렇게 이야기를 하는 거예요
그리고 하나님은 뭐라고 그러냐
만약에 너희가 형상을 섬기고 하나님 아닌 다른 우상들을 섬긴다면
내가 죄를 짓지만, 죄를 갖겠지만
그 가운데 아버지로부터 아들까지 3, 4대까지 너희 삶 가운데 좋은 일이 생길 수가 없어
그런데 나를 사랑하고 내 계명을 지키는 자에게는 몇 대까지 은혜를 베푸느니라
천 대까지 은혜를 베푸느니라
여러분 만약에 심판에 대해서 얘기를 하냐면 나를 안 믿으면 천 대까지 벌받을 거야
날 잘 믿으면 3, 4대가 본받아 이렇게 얘기를 하겠죠
그런데 주님께서는 우리가 주님께로 돌아오기를 원하기 때문에
나를 안 믿으면 3, 4대까지 안 좋은 일이 생기지만
나를 의지하면 뭐라고요?
천 대까지
그러니까 천 대 삼이에요
하나님이 우리를 사랑하시고 축복하시려는 마음이 천이고
그다음에 우리가 잘못했으면 징계하려는 마음이 뭐예요?
삼이란 말이에요
하나님은 무슨 하나님이요?
사랑의 하나님이다
우리는 그거를 알 수가 있는 겁니다
개명을 주신 이유는 하나님은 우리를 심판하려 하심이 아니라
우리가 다른 신들의 노예가 되고 다른 상황들의 노예가 되고
그 다음에 생명 없는 데 가서 거기에서 우상 만들고
또 온갖 성적으로 타락하고 온갖 질서가 무너지고 깨어지고
모든 그런 시기와 살인과 그런 억압과 그런 것으로부터
우리를 자유케 하기 위해서 하나님을 붙들면 자유롭게 돼
하나님의 생명이 뭔지 알게 되니까
하나님의 은혜가 뭔지 알게 되니까
그렇게 말씀하고 계시는 것입니다
그리고 세 번째 개명은 7절 말씀입니다
우리 7절 같이 읽겠습니다
시작
너는 내 하나님 여와의 이름을 망령되게 부르지 말라
여와는 그의 이름을 망령되게 부르는 자를 죄 없다 하지 아니하리라
휘부리의 개념으로는 이름에는 그 사람의 존재가 담겨 있는 거예요
하나님의 이름을 부른다는 것은 하나님을 내가 의지한다는 말입니다
하나님을 내가 인정합니다 하나님이 내 삶 가운데 필요해요
이렇게 얘기하는 게 하나님의 이름을 부른다는 겁니다
그런데 하나님의 이름을 어떻게 부르지 마라? 망령되게 부르지 마라
망령되게 부른다는 건 하나님 필요 없어 하나님 뭐라고? 이렇게 하지 말라는 거예요
여러분 하나님이 우리 가운데 모든 것을 주시면서 우리를 위해서 일하시는 분이시고
우리의 모든 필요를 채워주시고 생명을 주시고
우리의 영혼을 새롭게 하시는 분이신데
하나님에 대해서 거부하지 말라 이런 얘기입니다
그리고 또 주님께서 네 번째 개명으로 주신 것은 안식일에 대한 개념인데
우리 8절부터 11절까지 같이 읽어보도록 하겠습니다
안식일을 기억하여 거룩하게 지키라
엿새 동안은 힘써 내 모든 일을 행할 것이나
일곱째 날은 내 하나님 여와의 안식일인 즉
너나 내 아들이나 내 딸이나 내 남정이나 내 여정이나
내 가축이나 내 문 안에 머무는 개기라도 아무 일도 하지 말라
이는 엿새 동안에 나 여호와가 하늘과 땅과 바다와
그 가운데 모든 것을 만들고 일곱째 날에 쉬었습니다
그러므로 나 여호와가 안식일을 복되게 하여 그날을 거룩하게 하였느니라
안식일을 왜 지키라 그러냐
여러분들 안식일을 지키지 않으면 벌받아요
이런 개념으로 안식일을 주신 게 아니에요
안식일을 주신 이유는 하나님이 엿새 동안 일을 하시고
일곱째 날에 어떻게 했다고요? 쉬셨기 때문에 너희들도 안식일을 지켜야 된다
이 얘기는 뭐냐면 너희들의 인생 가운데 엿새 동안 열심히 일하고
수고와 힘든과 고난과 역경이 다가오잖아
그런데 제7일은 누가 쉼을 주신다는 거야
하나님이 쉼을 주시기 때문에 그 안에서 너희가 진정으로 쉼을 얻을 수 있어
그날 내가 쉬게 할 거야 너희의 인생에 고난과 역경이 다 다가오잖아
그런데 마침내 내가 그런 것들을 너희들 가운데 너희를 위해서 세상을 다 만들어가지고
다 완성해가지고 그 안에서 같이 누리고 하나님이 주시는 쉼을 누리는 시간이 필요해
그것이 바로 안식이래요
여러분 그것 때문에 우리가 그런데 쉬라는 겁니다
우리가 이 주일날 와가지고 이 안식일로 거룩하게 지키는 이유는 뭐냐면
우리의 인생이 힘들고 어렵잖아요
정말로 이 나머지 여섯째 날 동안 얼마나 어려운 일들이 많습니까?
그런데 여러분들 우리의 그런 수고가 마침내 다 이루어질 날이 있고
하나님이 우리 가운데 진정으로 끌어안으면서 쉬게 해주시는 날
그날이 우리 가운데 있으니까
그거를 계속 기억하면서 나머지 6일 가운데 나아가라는 의미로
안식일을 주셨다는 것입니다
여러분 그러니까 우리 가운데 다 이루었다
다 이루었으니까 이제 쉬자
이게 바로 안식일이에요
너희들이 이 땅에서 엄청나게 고생했으니까
이제 너희가 하나님이 주시는 힘이 있으니까
하나님 안에서 쉴 수 있다
그러면 우리의 그런 삶들이 어떻게 돼요? 위로가 되겠죠
여러분 이 안식일만 주님의 날이 아니에요
6일도 다 주님의 날입니다
그런데 7일은 하나님께서 모든 것을 다 이루시고 쉬는 날이래요
이제 모든 것을 다 이루어서 같이 쉬자
하나님이 진정으로 힘을 주신다
그거를 늘 기억하면서 나가라는 의미로 안식일을 우리 가운데 주셨다라는 것입니다
그러니까 안식일을 안 지키면 큰일 나요 교통사고 나요
안식일 날 놀러가서 뭐가 안 돼요
이건 안식일의 의미가 뭔지 몰라
안식일에 대해서 나와 있잖아요
엿새 동안에는 일을 했는데 일곱째 날은 쉬었기 때문에
엿새 동안 일을 한 것과 연관이 되어 있어요
이 땅 가운데 수고하고 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라
내가 너희를 어떻게 한다고요? 쉬게 하리라
마침내 쉬게 하리라 마침내 쉬는 날 그날이 우리 가운데 있다
하나님이 우리를 위로하시는 날이 있다 그날이 뭐라는 거예요? 안식일이다
그것을 너희가 이 땅 가운데 안식일을 지키면서 하나님이 쉬게 하시는 것이 무엇인지를 기억하면서
이제 나중에 주님께서 최종의 주님의 나라에서 안식하게 될 때
그날을 소망하면서 이 땅 가운데 소망을 가지고 나가라는 의미로
안식일을 주신 거라는 거예요
그래서 여러분들 안식일에 주님 안에서 위로를 받는 것이 굉장히 많이 필요합니다
주님 안에서 쉬는 날, 수고했다, 위로받는 날
그날이 진정으로 안식일이라는 것입니다
그거를 우리가 제대로 지킬 때 우리가 이 땅에서 삶도 끝나면
하나님 안에서 영원토록 안식하겠구나
우리 가운데 영원한 소망이 있구나
이런 것들을 기념하기 위해서 만든 날이 바로 안식일이라는 것입니다
그 내용에 대해서 잘 나와 있는 것이 바로 히브리서의 말씀입니다
히브리서 4장 4절부터 11절까지 우리 한번 보도록 하겠습니다
우리 같이 읽겠습니다
제7일에 관하여는 어딘가에 이렇게 일러스되
하나님은 제7일에 그의 모든 일을 쉬셨다 하였으며
또 다시 거기에 그들이 내 안식에 들어오지 못하리라 하였으니
그러면 거기에 들어갈 자들이 남아 있거니와
복음 전함을 먼저 받은 자들은 순종하지 아니하므로 말미암아 들어가지 못하였으므로
오랜 후에 다이세글에 다시 어느 날을 정하여 오늘이라고 미리 이같이 일러스되
오늘 너희가 그의 음성을 듣거든 너희 마음을 완고하게 하지 말라 하였나니
만일 여호수하가 그들에게 안식을 주었더라면 그 후에 다른 날을 말씀하지 아니하셨으리라
그런 적 안식할 때가 하나님의 백성에게 남아있더다
이미 그의 안식에 들어간 자는 하나님이 자기의 일을 쉬신 것 같이 그도 자기의 일을 쉬느니라
그러므로 우리가 저 안식에 들어가기를 힘쓸지니
이는 누구든지 저 순종하지 아니하는 자의 본에 빠지지 않게 하려 함이라
이 땅에서 어떤 사람도 안식을 줄 수가 없었다는 거예요
이제 하나님만이 우리 가운데 최종적인 안식을 주기 때문에
이제 그 안식에 들어가도록 힘써라
하나님이 자기 일을 쉬시면서
이제 하나님의 백성들과 함께 우리 모든 것 다 이루었지
내가 다 이루었지 않느냐
너희도 다 감당했지 않느냐
이제 우리 같이 모든 것 다 털어버리고 쉬자
주님의 위로와 주님의 평안이 있는 것이 바로 진정한 안식이기 때문에
이 땅 가운데 너희가 그것을 생각하면서 안식에 들어가게 힘써라
하나님도 이제는 다 모든 것을 이루시면서 안식하신 것처럼 우리도 그 자리로 초청하신다
그것이 바로 안식일이라고 말씀하고 계시는 것입니다
그래서 게시록 21장 1절부터 4절까지 이렇게 기록이 되어 있습니다
우리 같이 읽어보도록 하겠습니다
또 내가 새하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고
바다도 다시 있지 않더라
또 내가 보며 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니
그 준비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라
내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 이르되
보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으며
하나님이 그들과 함께 계시리니 그들은 하나님의 백성이 되고
하나님은 친히 그들과 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 닦아주시니
다시는 사망이 없고 애통하는 것이나 고카는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니
처음 것들이 다 지나갔음 이러라 이게 바로 안식이라는 거예요
이제 너희들의 이 땅 가운데 산 가운데 부족하고 아픔도 있고 사망도 있고 그렇지만
주님께서 이제 함께 계시고 주님과 영원토록 동행하면 너희들 가운데 영생이 있어
이제 죽음도 다 지나가고 아픈 것도 다 지나가고 괴로움도 다 지나가고
세상이 깨져서 신음하는 것도 다 지나가고
그 모든 것을 회복시키시면서 주님 안에서 평안을 누리는 것
주님이 완전히 회복하여 가지고 우리 모두가 기뻐하는 것
그것이 바로 뭐라고요? 안식이라는 거예요
그러니까 그 날을 너희들이 이 땅에서도 경험하라는 것입니다
그래서 주님께서 이렇게 말씀하고 계십니다
우리 마태복음 11장 28절부터 30절까지 이렇게 기록이 되어 있습니다
우리 같이 읽도록 하겠습니다
시작
수고하고 무거운 진진자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라
나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 몽해를 메고 내게 배우라
그리하면 너희 마음이 심을 얻으리니 이는 내 몽해는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라
제가 지난주에 약간의 휴가를 지냈는데 태풍이 와가지고 하루만 자고 올라왔습니다
그런데 쉬니까 참 좋더라고요 쉬니까 우리의 삶 가운데 또 이렇게 평안해지는 것이 있지만
그러나 또 직장 생활을 하는 사람은 휴가가 끝나려고 하면 너무 괴롭대요
왜냐하면 쉬었는데 다음 날부터 가서 또 상사한테 치여야 되고
일에 스트레스 받아야 되니까 진정한 쉼이 또 안 와요
제가 또 교사들의 이야기를 들은 적이 있습니다
교사들이 늘 힘들고 그래가지고 교사를 하다가 그만둬야 되겠다 이렇게 생각이 되는데
방학이 다가오면 그래도 교사 되길 잘했네
그래서 또 방학이 끝날 때 되면 내가 이 교사 생활을 더 이상 못하겠다
그러다 보면 또 학기를 준비하고 달려가다가 방학이 다가올 때쯤에
그래도 교사 되기를 잘했네 이렇게 얘기하면서 계속 정년퇴직할 때까지 간다는 거예요
그걸 들으면서 이 세상에서 쉼은 약간의 쉼은 되지만 영원한 쉼이 될 수가 없습니다
여러분 우리가 이 땅 가운데 쉰다고 하더라도 우리의 영혼은 어떻게 되겠습니까?
우리 영혼이 여러분 구원받지 못하면 그게 쉼이 되겠어요?
여러분들 30년 뒤에 우리의 영혼이 멸망당한다 그러면 아무리 30년 동안 논다 그래도 쉼이 되지 않을 것입니다
여러분 그런데 우리는 두려움이 없습니다 누구 때문에? 예수님 때문에
여러분 참으로 예수님이 있으면 우리 가운데 모든 힘이 오는 줄로 믿으시기 바랍니다
생명의 주인 되시고요 우리의 영혼의 구원자 되시고 우리 가운데 동행자 되시고
우리 가운데 늘 어둡고 힘들고 역경과 고난 가운데 함께 계시는 그분이 계시니까
쉼이 되는 거예요 그분이 쉬게 하리라 내가 너희를 붙들어서 힘주리라
내가 너의 영혼욕을 구원하리라 말씀하고 계시니까
그분을 붙들면 진정으로 쉼이 있게 된다는 것입니다
여러분 예수 그리스를 믿고 하나님만 의지하는 것이 바로 진정한 쉼이 되심을
여러분들 믿으시기 바랍니다 진정한 자유가 거기에서 임하게 되는 것입니다
예전에 한 권사님이 생각이 납니다 남편이 신장이 망가졌어요
신장이 망가져가지고 혈액투석을 오랫동안 하시고
이제 점점 쇄약해져가지고 점점 낫지는 않고
점점 더 쇄약해져가지고 신장이 거의 다 망가졌습니다
이제 주님 나라 갈 때가 된 거예요
그런데 찬양을 잠주하고 평안하게 주님 나라 가셨습니다
그런데 그 아내 권사님이 엄청나게 슬퍼하시는 겁니다
사랑하는 남편을 잃었으니까요
여러분 그 마음에 누가 위로가 되겠습니까?
어떤 말도 위로가 안 됩니다. 힘내십시오. 위로가 안 되고 용기를 내십시오.
위로가 안 되고 어떤 것도 위로가 안 됩니다.
그런데 장례를 짐래하면서 화장장에 갔는데 그 권사님 얼굴이 갑자기 환해지신 거예요.
그래가지고 내가 왜 그렇게 환해지셨나 물어봤어요.
권사님 왜 얼굴이 환해지셨어요?
그 권사님은 뭐라고 그러냐면 하나님이 자기 남편을 안고 계시는 걸 자기가 보았대요.
그러면서 얼굴이 환하게 빛이 나는 것을 보았습니다.
그래서 세상에 어떤 것도 힘을 주지 못하는데 주님이 힘을 주시는구나.
이거를 저는 깨닫게 되었습니다.
여러분 10개명에 1개명부터 4개명까지는 다 똑같은 말입니다.
하나님을 믿어라. 내가 너희를 구원해 내지 않느냐.
너희들을 억압 가운데 너희들 가운데 억압에서 해방시켜주지 않느냐.
나를 나에게로 알아 나에게로 오지 않으면 다른 신들을 섬기게 돼
그건 하나가 아니야 여러 개야
그리고 또 형상을 만들게 돼 그러면서 또 거기에 얽매여 더 확장이 되죠
그 다음에 이름을 나를 부인하게 돼서 그 가운데 마귀가 지배를 해
더 확장이 되죠 아깐 게
그 다음에 뭐라고 그래요? 쉬지 못하게 세상을 쉬지 못하게
쉬는 날이 없어 수고했다고 쉬지 못해 잠시 쉬지만 또 억압되고 또 거기에 얽매이고
결국에는 너희 인생 끝나도 쉬지 못해 마귀가 너희를 사로잡아 가지고 그 가운데 자유가 없게
1개명부터 4개명은 다 내게로 와라 내게로 오면 쉬게 되리라
내게로 오면 자유가 있게 되리라 내게 오면 진정한 생명이 무엇인지 알게 되리라
내게 오면 진짜 너희들 가운데 쉬는 게 뭔지 알게 될 거야
그렇기 때문에 이 땅 가운데 소망을 가지게 되고 용기를 내어서 달려가게 될 거야
내가 너희들이 다 모든 것을 끝냈을 때 예수님께서 십자가에서 내가 다 이루었다
이제 주님께서는 어떻게 돼요? 다 이루시고 쉬고 계시잖아요
그러면서 우리를 다 주님께로 초청하고 계시는 것입니다
수고하고 무거운 짐진자들아 다 내게로 오라
내가 너희를 어떻게 한다고요?
쉬게 하리라
주님 안에서 진정한 힘이 있다
너희들 인생 가운데 어떻게 살래?
하나님 의지하면서 힘이 있고 용기가 있고 희망이 있고 소망이 있게 살래?
아니면 하나님 없이 어떻게 됐는지 로마서에 보이지 않느냐
거기에서 그냥 살래?
아니면 하나님 아닌 다른 존재를 섬기면서
거기에 구속돼서 아무 생명도 못 주는 것을 섬기면서 살래? 어떻게 살래?
주님께서 그렇게 말씀하고 계시는 것입니다
나는 너를 종대였던 곳에서 자유롭게 한 여호하다
너희들의 인생의 고난과 아픔 가운데 역경 가운데 자유롭게 할 수 있는 여호하다
나에게 오지 않겠니? 나를 붙들지 않겠니?
이게 바로 1에서부터 4개명까지예요
그러니까 주님께서 이 개명을 잘 요약하셨죠
주님께서 말씀하신 10개명은 두 개로 요약이 된다
하나는 하나님 사랑, 하나는 이웃 사랑
1개명부터 4개명까지는 하나님을 의지해야 돼
하나님을 믿는 자는 결코 실패하지 않아
하나님을 믿는 자는 모든 것에서 자유롭게 돼 진정한 안식이 있어
나를 믿지 않겠니? 이게 바로 이래서 4개명이 이야기를 하는 바인 것입니다
여러분 주님만이 우리의 소망이 되시는 줄로 믿으시길 바랍니다
잘 생각하시고 우리도 잘 결정했으면 좋겠습니다
진짜 하나님을 믿으니까 너무나 큰 자유가 있더라고요
날짜 두려워하지 않지요 앞날에 대해서 두려워하지 않지요
심지어 이 땅 가운데 우리가 다 건강해져도 100살 지나면 다 죽을 거 아닙니까?
죽음도 두려워하지 않지요
그 다음에 뭐 사람들 두려워하지 않지요
하나님이 나와 함께 계시니까 나와 동행하시고 나를 영원한 생명 가운데로 이끄시니까
여러분 하나님 믿고 의지하시겠습니까?
아니면 하나님 없다라고 생각하면서 그냥 세상 사람들의 그런 것들로 가시겠습니까?
아니면 하나님 아닌 다른 존재를 믿어가지고 그 가운데 여러분들 구속되고 결박되시겠습니까?
여러분 우리는 자유에 찬 기쁨을 알고 있습니다
우리나라가 해방이 되었을 때 여러분들 그 마귀 권세 일제 가운데
여러분들 모든 자유를 억압하는 것은 마귀의 속성인 거예요
일본 제국주의의 그 마귀에 사로잡힌 그 자들이 우리나라를 여러분들 침탈하고 여러분 자유를 억압했잖아요
여러분 얼마나 많은 사람들이 자유롭고 싶어서 신음을 냈습니까
그때 당시에 가장 많이 독립운동에 참여한 사람이 누구였어요? 기독교인이었어요
왜냐하면 알거든요 죄와 사망과 그런 마귀에 노예됐다는 게 뭔지 알고
하나님이 자기를 자유롭게 했다는 게 뭔지 알기 때문에
이 나라의 독립을 위해서 기독인들이 가장 많이 여러분들 일어나서
자유를 위해서 독립을 위해서 노력하고 수고하고 운동을 하고 희생하고 그랬던 것입니다
여러분 이 자유가 얼마나 우리 가운데 감사한 일입니까?
그런데 오늘날에도 하나님께서는 우리 가운데 말씀하고 계십니다
더 이상 다른 데로 가지 말라
나와 함께 하면서 내가 주는 생명과 자유를 경험하는 너희들이 되기를 바란다
그것이 바로 우리가 주님을 믿는 이유인 것입니다
여러분은 평생 주님을 믿고 주님의 참 자유가운데 은혜가운데
감사함으로 걸어가시는 여러분들이 되시기를 주님의 이름으로 추건합니다
우리 찬송가 부르도록 하겠습니다 찬송가 321장입니다
나의 대속하신 예수께 내 생명 모두 드리니
늘 진실하게 하소서 내 부주 예수여
나 구주님을 살리라 내 기쁨 말량 없으리
내 갈 길 인도하소서 내 구주 예수여
날 구원하신 예수를 일평생 의지하오니
날 영접하여 주소서 내 구주 예수여
나 구주 위에 살리라 내 기쁨 한량 없으리 내 갈 길 인도하소서 내 구주 예수여
주 십자가의 갈리사 날 자유하게 했으니 내 몸과 맘을 주위에 따스게 하소서
나 구주위에 살리라 내 기쁨 말량 없으리 내 갈 길이 인도하소서 내 구주 예수여 아멘
이 시간 우리 잠깐 기도하겠습니다
여러분 하나님께 우리의 모든 것을 맡겨드렸으면 좋겠습니다
하나님께서 나의 목자 되어주신다고 하셨으니
하나님 내 인생을 붙들어 주시옵소서
하나님 나를 인도하여 주시고
나의 영혼 가운데 생명이 되어주시고
하나님 내 인생 가운데 도움이 되어주시옵소서
주님만을 의지하면서
주님께서 직접 일하시는 놀란 역사를 경험하는 내가 되게 하여 주시고
우리 가족이 되게 하여 주시고 우리 교회 성도들이 되게 하여 주시고
하나님 이 나라가 되게 하여 주시옵소서
이 시간 우리 자기 귀에 들릴만한 목소리로
우리 잠깐 같이 그렇게 결단하는 기도하겠습니다
하나님 아버지 우리 예심 성도들 아버지는 붙들어 주시옵소서
아버지는 주님을 아버지는 의지하며 아버지는 신뢰하며
아버지는 걸어갈 수 있도록 인도하여 주시옵소서
아버지는 온갖 마귀의 권세들이 있습니다
아버지는 그 마귀관 새들이 우리의 자유를 아버지는 정말로 내어줬고
아버지는 구속되게 했는데
예수 보혈로 아버지는 모든 자유가 임할 줄로 아버지는 믿습니다
하나님의 생명이 우리 가운데 부어지게 하여 주시옵소서
우리 예수님 성도는 한 사람 한 사람 아버지는 하나님께서 아버지는 주인 되어주셔서
참된 아버지는 은혜와 자유를 경험하게 되시고
예수 그리스도로 말면 아버지는 구원 받으며
아버지는 참된 복 가운데 걸어갈 수 있는 우리 모두와 가정이 될 수 있도록 역사하여 주시옵소서
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘
우리 파성의 찬양 부르겠습니다
찬송 받은 자여라 주께서 이 자리를 함께 계심을 나누라
언제나 주님만을 찬양하며 따라가리니
시험을 당할 때도 함께 계심을 믿노라
이 믿음 더욱 굳세라 주가 지켜주신다
어둠 밤에도 주의 밝은 빛 인도하여 주신다
주님이 뜻하시는 헤아리기 어렵더라도
언제나 좋든 안해 내가 있음을 나누라
사랑과 말씀들이 나를 너무 새롭게 하니
때로는 넘어져도 최후 승리를 믿노라
어둠 밤에도 주의 밝은 비인도 하여 주신다
주의 뜻 이뤄지는 날까지 믿음 더욱 풋세하
하나님 아버지 우리에게 베푸신 은혜와 사랑을 감사드립니다
이제 몸과 마음과 정성을 모아 주께 바치오니 주께서 받으시고
우리 모두로 감사와 찬송이 넘치는 주님의 백성이 되게 하여 주시옵소서
항상 주의 전의 과기임수는 저희되게 하시고
우리 안에 주의 거룩한 평안과 주님의 뜻으로 늘 충만케 하여 주시옵소서
11조 원금을 바칩니다
구별하여 감사원금과 목장성경원금을 드리오니
이 물질이 하나님 나라를 확장하는 데 쓰여지게 하시오
하나님께만 큰 영광이 되게 하시며
드리는 우리에게나 하늘의 신령한 은혜와 땅의 기름진 것으로 채워 주시옵소서
지금 우리 주 예수 그리스도의 은혜와 하나님의 사랑하신가 성령님의 교통하시미
하나님, 하나님만의 참 자유를 누리며 하나님만 의지하며 걸어가기로 작정하는
우리 사랑하는 우리 예신교회 성도들의 삶 가운데
이들의 가정 가운데 이들의 일터 가운데
아버지 하나님 우리 교회 가운데 이 나라의 역사 가운데 영원토록 함께 하시길 간절히 추구하나옵나이다
아멘